http://blog.csdn.net/lejuo/article/details/21085613
 项目、系统开发中的需求分析说明书和需求规格说明书的区别
分类： 项目管理 机场信息化 2014-03-12 13:31 5849人阅读 评论(5) 收藏 举报
需求分析说明书需求规格说明书软件需求项目需求需求分析
项目组成员在针对要开发的系统做需求调研后，就要编写对应的需求说明书。

作为软件工程师，你就得知道需求分析说明书和需求规格说明书的区别，以期在正确的时候编写正确的需求文档。


两者有何不同：

（1）面向对象上不同

       需求分析说明书往往面向业务人员、用户。


       需求规格说明书往往面向设计、开发人员。 

（2）生成阶段不同
       一般先有需求分析说明书，需求分析说明书由需求工程师编写，而后有需求规格说明书，需求规格说明书由需求分析工程师或者业务流程分析工程师、软件概要设计师编写。


       在软件过程中，需求分析说明书往往是需求规格说明书的输入，根据需求分析说明书编写需求规格说明书。 



（3）内容侧重点、粒度不同

        需求分析说明书侧重于把系统要解决的业务逻辑、要实现的功能描述清楚，更宏观。 

        需求规格说明书侧重于把系统的约束、输入、输出和处理过程定义清楚，更具体。


通俗一点讲

        需求分析说明书：一般是对某个市场或者是客户群来讲的，类似于调研报告，重点是体现出产品要满足哪些功能，哪些是重点、热点。
        需求规格说明书：是从业务规则讲起的，细一点偏向于软件的概要设计。是从开发、测试的角度去讲产品功能，里面要包含原型界面、业务接口、活动图等


参考例子

        需求规格说明书：http://wenku.baidu.com/view/b6e5cf0303d8ce2f00662368.html

        需求分析说明书：http://wenku.baidu.com/view/ac9ca52de2bd960590c67774.html